Bonjour, nous sommes aujourd'hui le lundi 11 mars 2019.
Bienvenue dans I'Média.
La présentation du projet de loi relatif à l’énergie et au climat est ajournée à la suite de la décision du Premier ministre Édouard Philippe et du ministre de la Transition écologique François de Rugy, qui ont décidé de la reporter au mois de juin prochain.
En effet, afin d’atteindre les objectifs fixés lors des Accords de Paris durant la COP21, ils souhaitent renforcer le projet de loi actuel .
Le projet de loi prévoit pour 2030 une baisse de 20% de la consommation d’énergie, et de 40% des énergies fossiles.
Pour cela, la fermeture de 14 centrales nucléaires sur les 19 en France prévue en 2025, sera reportée à 2035.
Un autre objectif important consistera à diviser par six ou sept les émissions de gaz à effet de serre en 2050.
Les associations et ONG environnementales estiment que le calendrier prévu reste trop lointain alors qu’il faudrait commencer à réduire les émissions de gaz à effet de serre dès maintenant.
Pour le géologue et spécialiste de l’environnement Benoît Hartmann : Il ne suffit pas de tenir de beaux discours, il faut un agenda et un budget.
Dimanche 10 mars au matin, un Boeing 737 de la compagnie aérienne Ethiopian Airlines, qui effectuait la liaison entre Addis Abeba en Éthiopie et Nairobi au Kenya, s’est écrasé.
157 personnes sont mortes, dont huit Français.
Que s'est il passé ?
L'avion a décollé d’Addis Abeba à 8h38 —6h38 heure de Paris — et seulement six minutes après le décollage sont apparues les premières difficultés .
Le pilote a aussitôt demandé et obtenu l’autorisation de faire demi tour, mais l’avion a disparu des radars.
Sur place, le crash a formé un large cratère.
Selon un témoin, l’avion était déjà en feu avant de se crasher.
Plusieurs victimes sont liées à l’ONU, puisque cet accident s’est déroulé la veille d'une conférence pour l’environnement prévue du 11 au 15 mars.
De nombreux experts enquêtent, tout comme le Parquet de Paris, en raison de la présence des huit victimes françaises.
Pour la quatrième journée du Tournoi des Six Nations, la France s’est inclinée contre l’Irlande 26 à 14.
L'Irlande a dominé pendant tout le match et les Français ont beaucoup souffert, étouffés par leurs adversaires.
Le sélectionneur français Jacques Brunel a même déclaré : On n’a jamais eu la possession du ballon.
Jusqu'à la 56e minute, ce match a failli tourner à l’humiliation, avec un score de 26 0 en faveur des Irlandais.
Les derniers efforts de la France ont tout de même sauvé l'honneur.
À six mois de la Coupe du monde de rugby, l’équipe de France doit encore travailler pour être parmi les meilleures équipes.
Elle est actuellement au huitième rang mondial.
Un grand débat national est prévu mardi 12 mars, en présence de la secrétaire d’État chargée des personnes handicapées, Sophie Cluzel, et d’interprètes LSF.
Cet événement est organisé par l'association La Parole aux Sourds.
Trois thèmes seront débattus : la transition écologique, la démocratie et la citoyenneté.
Ce sera l'occasion pour les citoyens sourds d’exprimer leurs revendications et de les porter au gouvernement.
Ce débat se déroulera de 18h30 à 21h30 à Paris, 6 quai de la Seine.
Il sera retransmis en live sur la page Facebook La Parole Aux Sourds.
Si vous connaissez les signes de tous ces mots, merci de nous en faire part.
I'Média est terminé.
Merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous, mercredi 13 mars.